### 2014-07-21 diploma/kapitel/DEC.tex
...

  \subsection{Implementierung}
    ...
    \begin{align}
      \left\langle * \right\rangle
    \end{align}

  \subsection{Beispiel: Poisson-Gleichung}

>>>>

  \subsection{Implementierung}
    Da \( \Delta_{B,d} f \) nichts weiter als eine Linearkombination der Auswertungen von \( f \) an den
    Knoten von \( K \) ist, ließe sich der diskrete Laplace-Beltrami-Operator auch elementweise durch
    Traversierung über alle Dreiecke berechnen.
    Wenn wir zudem voraussetzen, dass wir rechentechnisch auf einem \( \sigma^{2}\in K \) nichts weiter
    über alle anderen Dreiecke \( K^{(2)}\setminus\left\{ \sigma^{2} \right\} \) wissen, 
    dann kennen wir auch den Flächeninhalt \( \left| \star v_{i} \right| \) für eine Ecke 
    \( v_{i}\prec\sigma^{2} \) nicht.
    Deshalb werden wir den Hodge-Operator auf den Laplace-Operator anwenden und somit \( \star\Delta_{B,d} f \)
    auf der Voronoizelle \( v_{i} \) als duale Aufgabe berechnen, 
    denn der Flächeninhalt von \( \star v_{i} \) kürzt sich
    somit raus:
      \left\langle *\Delta_{B} f , \star v_{i} \right\rangle
          &= \sum_{\sigma^{1}=\left[ v_{i}, v_{j} \right]} 
                       \frac{\left| \star\sigma^{1} \right|}{\left| \sigma^{1} \right|}
                       \left( f_{j} - f_{i} \right) \formpunkt \\
          &= \sum_{\substack{\sigma^{2}=\left[ v^{\sigma^{2}}_{0},v^{\sigma^{2}}_{1},v^{\sigma^{2}}_{2} \right]\\
                                               v^{\sigma^{2}}_{0} = v_{i}}}
                  \sum_{l=1,2} C^{\sigma^{2}}_{0,l} 
                          \left( f^{\sigma^{2}}_{l} -  f^{\sigma^{2}}_{0}\right) \formpunkt
          \label{eqLaplaceElementSummanden}
    mit \( f_{i} := \left[ f_{h} \right]_{i} := f(v_{i}) \) (\( i=0,\ldots,\sharp K^{(0)}-1 \)) 
    beziehungsweise 
    \( f^{\sigma^{2}}_{l} := \left[ f^{\sigma^{2}} \right]_{l}:=f(v^{\sigma^{2}}_{l})\) 
    (\( l=0,1,2 \))
    und den Koeffizienten
      C^{\sigma^{2}}_{k,l} &= C^{\sigma^{2}}_{l,k}
                            = \frac{\left| \star \left[ v^{\sigma^{2}}_{k}, v^{\sigma^{2}}_{l} \right] 
                                            \cap \sigma^{2}\right|}
                                   {\left| \left[ v^{\sigma^{2}_{k}}, v^{\sigma^{2}}_{l} \right] \right|}
    für alle \( k,l = 0,1,2 \) und \( l\neq k \).
    Das elementweise aufsummieren ist korrekt, da für \( \sigma^{1}=\left[ v_{i}, v_{j} \right]\),
    \( \sigma^{2}_{0}\succ\sigma^{1} \) und \( \sigma^{2}_{1}\succ\sigma^{1} \) gilt
    (vgl. Abbildung \ref{figLokaleNummerierung})
      \left| \star\sigma^{1} \right| 
        &= \left| \star \left[ v^{\sigma^{2}_{0}}_{0}, v^{\sigma^{2}_{0}}_{1} \right] \cap \sigma^{2}\right|
         + \left| \star \left[ v^{\sigma^{2}_{1}}_{0}, v^{\sigma^{2}_{1}}_{2} \right] \cap \sigma^{2}\right| \\
      \left| \sigma^{1} \right| 
          &= \left|  \left[ v^{\sigma^{2}_{0}}_{0}, v^{\sigma^{2}_{0}}_{1} \right] \right|
           = \left|  \left[ v^{\sigma^{2}_{1}}_{0}, v^{\sigma^{2}_{1}}_{2} \right] \right| \formpunkt
      \centering\input{bilder/tikz/elementSummeKante}
      \caption[lokale Nummerierung]{Zwei benachbarte Dreiecke (links \( \sigma^{2}_{0} \), rechts \(
          \sigma^{2}_{1} \)), die sich die gemeinsame Kante \( \sigma^{1}=\left[ v_{i}, v_{j} \right] \) teilen.
          Die Ecken sind lokal nummeriert.
          Die Länge von \( \star\sigma^{1} \) ergibt sich aus dessen beiden \( 1 \)-Simplizes.}
      \label{figLokaleNummerierung}
    Wenn wir nun den Laplace-Beltrami an allen Ecken \( v^{\sigma^{2}}_{l} \) eines Dreieckelements 
    \( \sigma^{2} \) berechnen, dann können wir den Anteil der rechten Seite
    der Gleichung \eqref{eqLaplaceElementSummanden}
    für die drei Ecken auf \( \sigma^{2} \) zusammenfassen zu
      \begin{bmatrix}
        -\left( C^{\sigma^{2}}_{01} + C^{\sigma^{2}}_{02}\right) & C^{\sigma^{2}}_{01} & C^{\sigma^{2}}_{02} \\
        C^{\sigma^{2}}_{01} & -\left( C^{\sigma^{2}}_{01} + C^{\sigma^{2}}_{12}\right) & C^{\sigma^{2}}_{12} \\
        C^{\sigma^{2}}_{02} & C^{\sigma^{2}}_{12} & -\left( C^{\sigma^{2}}_{02} + C^{\sigma^{2}}_{12}\right)
      \end{bmatrix}
      \begin{bmatrix}
        f^{\sigma^{2}}_{0} \\ f^{\sigma^{2}}_{1} \\ f^{\sigma^{2}}_{2}
      \end{bmatrix}
        &=: A^{\sigma^{2}} f^{\sigma^{2}}
    mit der symetrischen Elementmatrix \( A^{\sigma^{2}} \in \R^{3 \times 3} \) 
    und dem Elementvektor \( f^{\sigma^{2}}\in\R^{3} \).
    Besteht das Primärgitter nun aus \( M \) Ecken, also \( \sharp K^{(0)} = M \),
    dann lässt sich die Elementmatrix auf eine \( (M\times M) \)-Matrix \( \bar{A}^{\sigma^{2}} \)erweitern 
    unter Beachtung
    der lokalen und globalen Nummerierung der Ecken, so dass
      \left[ \bar{A}^{\sigma^{2}} \right]_{ij}
        &= 
          \begin{cases}
            \left[ A^{\sigma^{2}} \right]_{kl} & \text{,falls } v_{i} = v^{\sigma^{2}}_{k}
                                                 \text{ und }   v_{j} = v^{\sigma^{2}}_{l} \formkomma \\
            0 & \text{sonst} \formpunkt
          \end{cases}
    Für die Systemmatrix
      A &:= \sum_{\sigma^{2}\in K} \bar{A}^{\sigma^{2}} \in \R^{M\times M}
    gilt somit
      A f_{h} &= \left[ \Delta_{B,d} f(v_{i}) \right]_{i=0,\ldots,M-1} \formpunkt
    Da \( A \) symmetrisch und dünnbesetzt ist, können geeignete Löser gewählt werden, 
    falls \( f_{h} \) unbekannt und die rechte Seite bekannt ist.

    Für die Implementierung in AMDiS müssen somit nur die Elementmatrizen \( A^{\sigma^{2}} \) berechnet
    werden. Die Assemblierung der Systemmatrix übernimmt AMDiS von Haus aus.

  \subsection{Beispiel: Poisson-Gleichung}
    gitter \cite{cinema4d}
